 

REGISTRUM DE ABERBROTHOC. 309

manucepit et se obligauit soluere annuatim de cetero prefatis religiosis
pensionem prediRam fine aliqua contradiffione pro toto tempore suo secun-
dum quod in ordinacione quondam Dauid episcopi Sanffi Andree et in
confirmacione et decreto dompni nostri Willelmi Dei gratia eiusdem loci
episcopi qui nunc est plenius continetur · sub pena viginti solidorum
fabrice ecclesie Sanffi Andree quolibet termino in quo deficit dicte pen-
fionis solucio plene soluendorum · In cuius rei testimonium presentibus
literis figillum officii nostri est appensum · Attum et datum apud Aber-
brothoc die martis proxima post festum Sanffl Gregorii pape anno gracie

‘millesimo trecentefimo vicesimo tercio ·

Affedatio terrarum de Spedalfeilde per Bernardum abbatem ·

[352] Omnibus hoc scriptum visuris vel audituris frater Bernardus permistione

diuina abbas de Aberbrothoc salutem in Domino sempiternam · N oueritis

¹nos assedafl‘e et ad firmam dimisisse ex parte nostra et conuentus nostri

totam terram nostram spectantem ad hospitale Sancti J ohannis Baptista
iuxta Aberbrothoc Reginaldo de Dunbradan et Hugoni COacpeefis ad
terminum quinque annorum a festo penthecostes anni gracie millefimi
trecentesimi vicesimi quinti plene complendorum cum commoditatibus et
aifiamentis suis ficut temporibus antecessorum nostrorum solebat assedari ·
Et dieti Reginaldus et Hugo soluent pro firma predifite terre quolibet
anno durante dicto termino elemosinario monasterii nostri quadraginta
solidos ad festa penthecostes et Sanfflsi Martini in hyeme pro equali por-
cione · Et edificabunt seu facient edificari primo anno introitus sui duas
domos husbandales sufficientes in eadem terra · videlicet vnum orreum
de longitudine quadraginta pedum et vnum bouarium de eadem mensura
quasquidem domos ad finem termini sui in bono statu infra diazam terram
dimittent constructas · Et fi contingat quod aliqua diminucio dieue terre

