ἑ
ἰ .
ἱ REGISTRUM DE ABERBROTHOC. 27 l

Garuoch ecclesie - Carta Hugonis domini de Abirbuthenoth -

14] Omnibus Christi fidelibus presens scriptum visuris uel audituris Hugo
Blundus dominus de Abirbuthenoth eternam in Domino salutem · Noucrit
vniuerfitas uestra me pro salute anime mee et animarum antecessorum
et successorum meorum dedisse et concessisse et hac presenti carta mea
confirmasse Deo et ecclesie Sanffi Thome martiris de Arbroth et monachis
ibidem Deo seruientibus et in perpetuum Deo seruituris in puram et
perpetuam elemosinam vnam bouatam terre in qua sita est ecclesia de
Garuoch cum jure patronatus eiusdem ecclesie et cum communi pastura

· ad centum oues quatuor equos decem boues uiginti 'vaccas et vnum taurum
[cum] focali et omnibus aliis aisiamentis cum hominibus meis manentibus
in terra mea de Garuoch tam dia-,is religiosis quam hominibus eorum in
diua bouata terre manentibus quantum ad predi&a animalia [pertinet]
Tenendam et habendam adeo libere quiete et honorifice sicut aliqui
'religiosi in regno Scotie aliquam terram seu ecclesiam ab aliquo barone
siue milite datam liberius et quiecius tenent et possident · Ego uero et
heredes mei confirmationem domini Roberti de Ros super diffisa ecclesia
sumptibus nostris inpetrabimus necnon de omni seculari demanda dicte
bonate terre pertinente pro dietis religiosis respondebimus · In cuius rei
testimonium presenti scripto sigillum meum apposui · Datum apud Arbroth
quarto nonas Augusti Anno Domini millesimo ducentesimo o&ogesim0
secundo · Testibus J ohanne de Montros clerico domino Adam vicario de
Monifuth · Fergus auunculo meo · Thomas de Kynnarde · Malisio de

Eduyn - Hugone Emme et multis aliis ·

 

